Глава первая. Апокалипсис

I

Обычный день в АЛКрафте. Игнатусик отправился к заводу высокого давления близ Полиса. Подходя к зданию Игнатусика встретил Профессор Паров.
Профессор Паров: Ну здравствуй! Давно ты к нам не заходил!
Игнатусик: Ну-с, это верно! Пойдемте посмотрим, как у вас там все проходит.
Профессор Паров: Прошу внутрь!
Они заходят. Основная часть завода представляет собой большой зал с двумя большими цистернами.
Профессор Паров: У нас ничего, одним словом, не поменялось. Как создавали большое давление в цистернах для сдерживания ядра так и сидим вот, чаи гоняем от буфета до панели. А ядро, если ученые не попросят, просто лежит без дела. Может это и к лучшему...
Игнатусик: Ваша работа очень ценится, так как на вас лежит долг о сдерживание столь мощнейшего объекта. Наверняка, когда-нибудь мы переоборудуем этот завод в лабораторию, как минимум из-за одних из самых сильных барокамер, а может и вовсе самых сильных
Профессор Паров: Их всего две и обе заняты своей задачей. Одна ядро держит, а другая резервное давление создает. Без давления сдерживать ядро невозможно
Игнатусик: Все же следить и изучать, меняя давление..
Работник: Профессор, у нас повышение давления немного выше нормы
Профессор с Игнатусиком подошли к панели управления. Экран показывал увеличение давления на 100ЭУ
Профессор Паров: Ты что-то поменял?
Работник: Да нет же..
Экран показывал увеличение давления на 2600ЭУ
Профессор Паров: Сбрасывай, уже сильно поднялось
Работник: Оно уже автоматически это делает
С наружной части левой стены от фасада трубы бесперебойно выбрасывают давление. Давление продолжает расти
Профессор Паров: Да что такое! Почему если мы сбрасываем полн..
Труба на потолке здания взрывается, извергая большое количество некого газа
Профессор Паров: Блять, что происходит! Активируйте эвакуацию ядра
Работник: Начинаю подготовку
Экран показывал увеличение давления на около 18000ЭУ. Стрелка показания давления на цистернах сломалась и двигается в хаотичном порядке.
Работник: Почти все..
Игнатусик: Запускай, времени нет!.. Ай, дай я
Игнатусик дернул рубильник вперед. Свет потух, а через пару секунд на экране объявили о том, что капсула перемещена в четвертое измерение. Еще через пару секунд вместо света включилась сирена и красные огни
Игнатусик: Все! Уходим!! Быстро!
Профессор Паров: Идем, идем!
Они выбежали, а через секунду завод взорвался с чрезвычайно сильным ударом в близи. Игнатусик отлетел на несколько метров вперед. Его спас щит Избранного. Остальные выбегающие ученые исчезли. По всему Центру и Полису разбиты стекла, а люди получили серьезный звуковой удар.
Игнатусик встал, осмотрелся. Перед ним, в трех метрах от него, был разрушенный полностью завод, с уровнем защиты 3. Он не мог в это поверить, что завод может уничтожить сам себя. Он делает первый неуклюжий шаг, затем второй, понемногу приходя в себя. В его глазах все плыло и разворачивалось, а сам он еще не понимал масштаб разрушений. Он идет в сторону завода Реактор

II

Прошло два часа. В городе работают служебные машины скорой помощи. Игнатусик пришел к заводу Реактор. Это столь большое здание, имеющее множество машин, станков и лабораторий.
Игнатусик подходит к Мюллеру
Мюллер: Мы тебя везде ищем! Ты где был?
Игнатусик: Догадайся.
Мюллер: Пойдем, я тебе кое-что покажу
Они заходят в кабинет компьютерной электроники. Мюллер вставляет диск в дисковод. На экране запись с камер видеонаблюдения в около 300 метрах от завода.
Игнатусик: 11:53. А завод взорвется?
Мюллер: В 12:12 и 17 секунд
Мюллер пропускает несколько минут до момента автоматического сброса давления в 11:56
Игнатусик: Вот! Вот! Сброс давления, останови здесь
Мюллер: Далее стоит еще обратить внимание..
Мюллер показывает что в течении последующих 15 минут ничего не происходит
Игнатусик: Хм. Автоматический сброс начался в последние пару минут, а здесь он уже как 15 минут работает. При этом мы зашли тогда, когда сброса еще не было
Мюллер: Вы были там более 20 минут получается.
Игнатусик: Нет, нет... Вовсе нет. Минут 5 и все взорвалось.
Мюллер: Что-то тут не так. Ты уверен?
Игнатусик: Да! Мы даже поговорить о работе не успели.
Мюллер: Ко мне не пришли данные камер с того завода. Да и график давления. Ты помнишь сколько там было?
Игнатусик: Сначало выросло до 200ЭУ, потом резко до около 2800, а в минуту взрыва вовсе больше 20 тыс. ЭУ. Это все, что я помню. 
Мюллер: Сколько??? Более 20 тыс. Экспериментальных усилий? Такое давление абсолютно несет непредсказуемые явления. Как же хорошо, что ядро было эвакуировано.
Игнатусик: Есть одна проблема. В спешке мы не выставили точку появления этой капсулы.
Мюллер: Не критично, но нужно действовать решительно. Она выйдет в наше измерение через недельку. А вот то что барокамера выдержала больше секунды выброса..
Неожиданно в кабинет забегает ученый
Ученый: Мы нашли данные с завода высокого давления!
Игнатусик: Давайте же скорее!
Мюллер: Так, так, так. Что-то известно? 
Ученый: Давление поднялось за минуту до 20800ЭУ. 
Мюллер: Ты был прав (смотрит на Игнатусика). Неужели столь высокое давление создало искажение во времени.
Игнатусик: Я не знаю. Но я точно знаю, что без ядра не будет перезагрузки, а следовательно мы не знаем, что будет в этот непредсказуемый момент. Продолжайте наблюдать.
Ученый: Извините, что перебиваю, но от завода исходит сильно заряженные частицы. Другие говорят, что без защитного костюма ходить в Полисе уже не возможно.
Игнатусик: Если это получит распространение, мы должны уводить народ дальше. За границу, за горы, на Дальние берега
Мюллер: Как скажите. Я отправлю за вами служебную машину в деревню, она доставит вас к основной лаборатории
Игнатусик: Спасибо, удачи. А и вы нашли уже Профессор Парова? И других ученых?
Мюллер: Нет еще.
Игнатусик: Ах, точно, прошло же всего два часа

III

Уже глубокая ночь. Игнатусик в Лаборатории №15. Он решил зайти к профессору Троцеву, чтобы узнать немного больше.
Игнатусик: (Стук в дверь) Можно?
Профессор Тропцев: Да, конечно, заходи!
Игнатусик: Какой же тяжелый день, профессор. Мы нашли некое излучение, не знаем как оно себя покажет. Нам точно что-то нужно делать...
Профессор Тропцев: Как проходит эвакуация?
Игнатусик: Какая эвакуация?.. Мы не начинали эвакуацию...
Профессор Тропцев: Так чего же ты ждешь?! Скорее запускай тревогу, я сообщу службам, чтобы они уже утром собирали людей. Уже прошло очень много времени, а важна каждая минута
Игнатусик: Хорошо, профессор, я уже иду
Игнатусик спустился в ботанический сад, а после прошел в комнату "Управление" и открыл заслонку кнопки С-05. Он нажал ее что есть сил, так как пульт управления крайне редко используется. Звучит сирена, а после начинается оповещение
Оповещение: Внимание! Внимание! Объявляется срочная эвакуация жителей города просьба пройти в пункты вывоза граждан на неопределенный срок! Повторяю!
И так этот пугающий женский голос будил не только вставших ночью людей, но и ученых. Они не могли в это поверить, что это случилось, и что может произойти ещё. Все знали, что совершить перезагрузку невозможно без наличия хотя бы в этом измерении ядра, а по большей части в руках Игнатусика. Сам же Игнатусик после сирены подошел к деду Степану Александрович, который почти всегда занят своими делами в ботаническом саде лаборатории
Игнатусик: Дед Степан, а ты чего здесь сидишь? В городе беда..
Дед Степан: Да какая там беда, вот лучше посмотри на мои синие розы. Даже они выцвели в белый. Вот что с ними делать, (разводя руками говорит уникальное дедовское "А") а?
Игнатусик: Какие цветочки, в городе излучение которое еще и скорее всего распространяется, а ты сидишь и занимаешься кустами. 
Дед Степан: (Ухмыляясь) Ах нет! Эти цветочки мне не просто как растение, они мне как семья. Родно мне это место пойми, что же так бросать все. У нас в лаборатории уровень защиты 6 уровня. А скоро купол построят, глядишь и внешних факторов защититься можно будет!
Игнатусик: Такими темпами и отсутствием перезагрузок мы вообще не сможем его построить. Дед Степан, прошу, спасайся!
Дед Степан: Не-т, хитрец, останусь я. Вот лучше лейку вторую подай!
Игнатусик подал лейку, а после ушел. Когда выходил из ботанического сада, в него вошла ученый Жанна. Она была в белом халате как обычно, она быстро ходила и занималась своей ботанической работой скрещивая и экспериментируя с растениями. 
Дед Степан: Игнат, подожди
Игнатусик: А? Что?
Дед Степан: Жанночка подай, ребеночку, мой ключик.
Жанна: Да, Степан Александрович... (подойдя к Игнатусику) Держи, дедушка сказал он тебе пригодится!
Игнатусик: Хорошо, спасибо!

IV

Близится утро. Эвакуационные машины работают полным ходом. Игнатусик собирает семью из деревни и обсуждает произошедшее. Собирая вещи,  Игнатусик вспомнил, что после нужно не забыть взять пистолет из квартиры в городе. Квартира находилась в менее, чем в 100 метрах от ЗВД. Игнатусик был спокоен и за квартиру и даже за свою маму, находящуюся в ней. Уровень защиты в квартире был 4. Игнатусик постоянно поддерживал связь с мамой и как можно скорее собирался отправится к ней
Прошло всего 40 минут после того, как Игнатусик пришел домой, а он уже выехал в город, чтобы забрать родителя и посмотреть как проходит эвакуация
Едя Игнатусик наслаждался, быть может последним, видом из машины. Проезжая "Кишку" и уже все ближе и ближе к Центру. И вот он остановился на пустующей улице.
Игнатусик: Ни-ко-го. Мда
Подъехав к подъезду он запер машину и пошел к квартире. Зайти в подъезд уже большое испытание, но не для Игнатусика, который заходит через балкон или окно. Он увидел маму и они быстро обнялись. Тут же он подошел к холодильнику, на верхушке которого лежал пистолет
Игнатусик: (проверяя количество патронов) Все, пойдем, не теряем ни минуты.
Игнатусик каждую минуту замерял излучение пока они выходили из подъезда. И вот они сели в машину. На быстрой скорости, выехав из двора, Игнатусик увидел, что по всему Центру бесперебойно работают бригады скорой помощи. Уважение, которое он выражал им не было предела.
И вот вся семья уже была в сборе. Ближе к вечеру они все сели в автобус. Игнатусик, смотря в окно, задавался один и тем же вопросом - что будет дальше? Никто, ни люди, ни ученые ни могли сказать. И тут он вспомнил врачей, которые не эвакуировались и продолжали работать. Его внутреннему напряжению не было предела. Машина тронулась
Игнатусик: Стоп! Останови! Я не могу уехать, здесь люди,  которым нужна помощь.
Водитель: Ты точно хочешь остаться?
Игнатусик: Да, это не обсуждается.
Водитель: Удачи тебе!
Выходя из автобуса, силуэт бабушки, рядом с которым сидел Игнатусик, будто заменился на случайного человека
Дедушка Игнатусика тоже решил остаться, и они вместе пошли в лабораторию. Придя, они разошлись по кабинетам и залам. Игнатусик пошел к профессору Тропцеву, и рассказал, что в городе за сутки излучение не усилилось, но и не упало.
Игнатусик: И поэтому, сильной угрозы здоровья мы не получили.
Профессор Тропцев: И все же, будь аккуратней с нахождением на столь близком растоянии от эпицентра, уже две бригады врачей, которые работали в Центре погибли..
Игнатусик: Как погибли?! (Медленно опустил глаза) 
Профессор Тропцев: Мы не смогли их спасти, да простят они нас (вздыхая)
Игнатусик: Эти люди отдали жизни за нас, и я сделаю все, чтобы продолжить выполнять их цель.
Профессор Тропцев: Хорошее начало для обсуждения собранных нами данных.
Они занимались за приборами, создавали анализы и меняли друг друга для похода за чаем. Все же когда Игнатусик или Профессор были сосредоточены стоило даже оценивать их сложность и непрерывность задачи, чтобы понять кто спустится за чайником на первый этаж. И все же они занимались одной главной задачей - найти место высадки капсулы, в которой находится ядро.
Профессор Тропцев: (Выпивая еще один глоток) Так, стоит сделать еще парочку замеров и распечатать динамические карточки
Игнатусик: О профессор, смотрите. Аномальная активность упала с 1450 днем, а после взрыва, точнее, эвакуации ядра, до 700 и после до 250 прошлой ночью. Сейчас выше 200 не поднимается, можно выходить на улицу не боясь быть схваченным сущностями!
Профессор Тропцев: Это просто ужасно. АЛКрафт теряет свою силу. Силу аномалий...
Игнатусик: Я думаю, если вернуть ядро все встанет на свои места с первой же перезагрузкой.
Профессор Тропцев: И это верно!
Они сидели до утра, лишь однажды заменив чай на кофе, потому, что сил хватало лишь на печать пару строчек отчета. И уже утром план действий был готов, и его начали реализовывать

V

Игнатусик: Финалли
Профессор Тропцев: Примерная точка появления капсулы недалеко от твоего старого дома. Уходя дальше на юг
Игнатусик: Я вижу. Что нам нужно будет сделать?
Профессор Тропцев: Открыть защитный чехол и забрать чемодан. Ну и перезагрузить, желательно. Если рассчеты точные, то капсула в течении пяти дней будет уже на месте. Вблизи этого возможны аномалии из-за пространственных вмешательств
Игнатусик: Ничего страшного. Все будет под контролем
Профессор Тропцев: Удачи!
Спустя час Игнатусик вблизи дома на Набережной на заднем дворе созывает отряд и объявляет о плане
Игнатусик: Друзья! Для нас сложилась непростая ситуация. Да, сейчас наша земля в опасности, но это лишь укрепляет наши амбиции. Спасем же нашу землю! Вместе! У меня есть план действий. Наш объект прибудет уже через несколько дней, нам нужно занять территорию за моим старым домом и охранять ее во что бы это не стало. За АЛКрафт!
Отряд кричал. На лицах мужиков была и угрюмость, и радость, и счастье. Все были в полной готовности и были готовы положить свою жизнь за какой-то, по многим мнениям, магический камешек. И ведь все было не как обычно.
Наступило утро. Игнатусик с отрядом был уже на территории старого дома, и ставил измерительные приборы, постоянно включая и выключая их, потому, что те каким-то образом не работали. Игнатусику и самому надоел этот нервный писк какой-то коробки, которую он даже и не трогал. Профессор Тропцев сообщил, что не придет, так как занят изучением прогнозов на возможные воздействия на ядро. Игнатусик увидел в этом возможность самостоятельного достижения целей. Своеобразного подвига в одиночку.
В первый день все сидели разбирая жухлые сорняки и железки, которых на свалке было предостаточно. Все жили в палатках, так как дом был местом только для аппаратуры и схрона ценных и основных вещей. На второй день ничего не обычного. Только скорее Игнатусик все таки понял почему пищала та коробка, и он даже смог ею управлять. На третий день Игнатусик начал разбирать свалку из железа, замечая что некоторые объекты, которые человеческим трудом, пусть дажа целым отрядом, начали меняться, менять положение и даже появлялись новые. Также Профессор Тропцев передал Игнатусику сообщение о том, что он рассчитал очень опасное свойство ядра. Получил это сообщение слишком поздно ночью, когда уже все легли спать, и поднимать отряд не хотелось. Да и по плану выход за пределы территории даже одного человека не планировался. Пришло утро четвертого дня. Игнатусик смотря вдаль, разбирая завалы, все больше и больше мотивировался закончить эти серые дни, заполненные темно-серой дымкой в небе. Грусть и решимость охватывают его. Развернувшись на сто восемьдесят влево последовал удар прямо в лицо. Такой силы, что Игнатусик не сразу понял, что произошло. Затем еще, и третий Игнатусик смог перехватить. Некто прижал его к стене и отступать было некуда. Оглушенный еще первым ударом, Игнатусик не понимал, почему он чувствует эту боль, ведь у него щит. "А нет, сука, нет у меня щита" - подумал Игнатусик после четвертого попадания. И когда было достаточно расстояния, чтобы кулак не долетел сразу после предыдущего, и когда облака перед глазами рассеялись, Игнатусик понял, что за "некто" был перед ним.
Игнатусик: А, ты. Шалопутный из "БэЛьки". Ну и что ты припёрся, Султан.
Султан: Ты сам прекрасно знаешь. Ты натворил что-то против моего народа и власти, а власть, будучи в бункере послала меня.
Игнатусик: Не в мою смену (Доставая пистолет)
Выстрел. Увернулся. Выстрел еще один. Попал по железке, которой Султан прикрылся. Выстрел, но уже не в Султана. Попал, прямо в печень. Силы резко исчезли, но понимая, что умереть так просто нельзя схватил нож, и держа его изо всех сил, дабы этот нож не проломил себе горло, пытался позвать на помощь. 
Игнатусик: Отряд! Сюда-а-а!!!
Эти два лица были как никогда сильны и сильны ровно. А после зажмурившись, дабы направить больше силы на рукоять ножа, Игнатусик вдруг почувствовал шаги и облегчение. Открыв глаза он увидел соотрядников; врага и след простыл, а вот раны нет. Его перевязали, и сказали, что обыскали все в радиусе 5 домов во все стороны, но нигде не было хотя бы одного человека. Ночью Игнатусик спал в обнимку с старым телевизором внутри дома. Утром Игнатусика поднимали не отряд и не будильник, и не он сам, а пищащие во все динамики приборы. "Началось" - подумал он.

VI

Уже выйдя с из дома с пистолетом в руках и вооруженным отрядом со всех сторон, Игнатусик выдвинулся, но страх от том, что-то пойдет не так, не покидал его. На пятый день почти все железки изчезли, и лишь небольшая куча сложилась в поле за двором старого дома.
Игнатсик: Примерно пять мину...
Тут трава зашуршала, а с каждой доли секунды земля содрогалась все сильнее и сильнее. И тут будто из невидимого портала вынырнула большая серая железная цистерна. Она не горела огнем, но была раскалена, что подойдя к ней, создавалось ощущение костра из большой секвойи. Умело кинув воды из ведра, Игнатусик смог подойти и даже прикоснутся к этому объекту.
Игнатусик: И так... Что же сделать сделать.
Вспоминая слова Тропцева, он очень сильно ухватился за ручку, а затем надавив напротив смог раздвинуть заслонки капсулы. И вот он. Священный чемоданчик, который хотят все, но не все смогут его открыть. Взяв этот тяжеленький черный чемодан, положив его на землю, Игнатусик был в предвкушении его открыть. Минута, следующая. Он говорит всем отойти подальше. И вот первая заклепка и резко вторая. И бахнув, отлетев на несколько метров вверх, крышка улетела, а на ее месте, на сверх волоконной подушке горело оранжево-красным пламенем ядро. Это белое и прекрасное. 
Взяв в руки ядро, Игнатусик краем глаза увидел силуэт. Он стоял в относительном далеке. "А что он так сильно отошел, тут же ничего уже страшного..." - думал Игнатусик. Но в ту же секунду этот силуэт не был ему уже неизвестен. Наоборот он понял. Он понял, что в него летит пуля. И пуля летит прямо в руку с ядром. В глазах все потухло. А затем он оказался в городе, где-то недалеко от Полиса. "Все получилось?" - страшными раздумьями наполнялся он. Секунда, и уже за пятиэтажным дом вспыхнула вспышка. Вспышка в форме полушария, да такой мощи что истребляла все, все что было. Вода испарялась, дома стали чернеть а стекла плавится. Игнатусика спасает его щит, и он как какая-то планета, отражал звездный ветер. Эти потоки облетали его, но не зверей. Птички, мышки, белки. Все даже не горели, а страшно краснели, будто заживо испаряясь. Лишь лягушки, да ящерки смогли переживать это. Игнатусик не мог смотреть на это без отчаянья. Он пытался закрыть мышку своими руками, но этот ядерный шторм расщепил и ее. Это кровавое, но жидкое месиво из ужаса, страха и горящих живых существ убивало все живое уже внутри Игнатусика.
Игнатусик: Нет, нет, нет... За что, почему так? 
Игнатусик пал. Пал и пролежал так ещё до следующего дня. Вставать было страшно. Нет, это было ужасно. Звук глубокого гудящего ветра и вновь картина серого неба. Черные, будто по ним работали огнеметом в течении часов, дома стояли так, что казалось дотронься и все здание разрушится. "Пепельное зрелище. По другому и не скажешь" - промелькнула мысль в голове Игнатусика. 
Игнатусик: Все? Теперь точно, все.
И панику поднять было страшно. И умирать было страшно. Да что уж там, жить было страшно, не зная, будет ли завтра и "буду ли я завтра".
Так и начинается. Апокалипсис.

VII

Хотелось ему только одного. Найти живого человека. Их ходить по городу кругами не было вариантом. Найдя какую-то куртку из подвала, и скинув с себя обгорелые лохмотья, Игнатусик решил выдвинуться к деревне, ближе к эпицентру. Он собрал все найденные припасы и аккуратно стал продвигаться дальше, к деревне, к лаборатории.
Идя по кишке и видя что дома выгорели, и даже многие дома оставили лишь фундамент, Игнатусик думал, как можно совершить перезагрузку без ядра. Было он падал на колени и пытался всем силы направить на перезагрузку. Но открывая глаза его ждала другая картина. Черные голые деревья, которые вселяли ужас и гудящий ветер, и томительная и страшная тишина.
Подойдя ближе к деревне он направился в лабораторию. Все окна было открыто, и следов того, что, кто-то активировал самый сильный уровень защиты не было. Зайдя в здание, Игнатусик увидел, что напротив окон стены выгорели полностью с характерным черным, как зола, цвета. Он поднялся на второй этаж, открыл дверь кабинета Тропцева и обомлел. А потом упал на колени и заплакал. На стене был силуэт ученого сидящего на своем стуле, а рядом на стене была надпись: "Сделай все, но сохрани ядро". В сейфе, который имел внутри себя стенки из отражающего материала лежали последние доводы о возможных моментах связанных с ядром. В одном из них ученый еще за два дня до трагедии предположил, что в случае разрушения сгустка энергии, эта энергия выйдет наружу и что приведет к фатальным последствиям. Также ученый понял и записал, что перезагрузку без ядра ни сама лаборатория, ни Избранный сделать не сможет. Проводя расчеты, Тропцев пришел к выводу, что энергия высвобожденная из ядра может уничтожить все на планете от АЛКрафта до Северного полюса. Так же есть вероятность, что остаточная энергия могла перейти к другому человеку.
В ботаническом саду он увидел два силуэта, которые стояли в обнимку. Понимая, что ломать свои силы, смотря на своих людей, нельзя. Игнатусик, спрыгнув с окна первого этажа, выдвинулся дальше. Дальше, проверяя лаборатории и далекие от эпицентра земли. И путь его нелегкий начался...

VIII

Во-первых стоило пойти к своему дому, к самому защищенному в АЛКрафте. Десятый уровень защиты крайне сильный и позволяет выдержать любые явления, существующие на планете. Игнатусику было важно проверить, ведь всегда есть надежда. Но не в этот раз. Ворота были слегка отворены, а входная дверь открыта. Окна также были не закрыты стальными жалюзи. Входить смысла не было, все и так было понятно. Защиту никто не успел активировать, так как все произошло слишком быстро. Он ушел так же скоро, как и пришел, но боль его не утихала долго. 
Находясь на овраге он увидел свет возле ангара на месте бывшего пляжа. Река испарилась, оставив за собой пурпурную желейную почву. Подойдя ближе к зданию и увидев в нем людей в форме, Игнатусик запрыгнул на крышу и, подкрались к одному из солдат, свалился на него, сломав ему шею. На форме была метка BL, и Игнатусик видел ее за километр. За углом, у ворот ангара, стоял еще один солдат. Два точных выстрела лишили его возможности думать. Ворота было слегка приоткрыты и зайдя внутрь на Игнатусика смотрели тысячи красных бочек и десяток мушек. Выстрел со стороны солдат. Рикошет от щита Игнатусика прямо в бочки. Искра и взрыв, да такой мощи, что Игнатусика откинуло на метров десять, а от ангара вовсе ничего не осталось. Тела, которые расбросало по округе, вдруг начали исчезать, будто все эти люди были из АЛКрафта. А ведь только им даровано возрождение вновь в том же облике и лице.
Очнувшись, Игнатусик решил обойти все лаборатории в городе, и лишь потом уходить за город. К сожалению, пройдя весь город, он не увидел признаков жизни в заводе «Реактор», а пром-зона вовсе стояла, будто ее отключили, хотя такого никогда не было.
Идя по главной дороге, в сторону полиса, дабы выйти из города, резко послышался рев какого-то зверя. Игнатусик быстро забрался на балкон третьего этажа, ближайшего дома. В округе никого... Тишина... Будто послышалось.
И вот уже не виднелось этих черных пятиэтажек, и редко было видно дома вовсе. Игнатусик направлялся к горам. Так как там есть железная дорога, по которой можно уйти в Зимний город. Идя по тропинке Игнатусик увидел летящий по рельсам поезд, где вместо вагонов, платформы на которых сидели люди. Они тянули бегущему Игнатусику руки. Он запрыгнул на поезд, и расспросил других людей. Живых людей. Не тени и не врагов из других стран. Людей, которые хоть и были с потертыми лицами, пыльными одежками, но они были людьми, и даже, радостными людьми.
Ехали они вблизи лесополосы, вдаль от города. Игнатусик думал, что они направляются в район большой свалки. Но нет. Они остановились не доехав до нее. Выйдя с платформы, Игнатусик направился к старикам сидящие за стареньким, деревянным столиком с лавками. Они что-то обсуждали смотря на карту. Похоже, это были расчеты о нахождении людей, выживших в городе.
Игнатусик: Что вы обсуждаете?
Дедушка, стоящий вне лавки: Возможно.. Мы обсуждаем нахождение лабораторий в чаще лесов, а также в пустыне.. Возможно нам стоит вначале..
Игнатусик: А что, в городе вы уже всех нашли?
Дедушка, сидящий рядом с Игнатусиком: В городе никто не выжил, к чем нам их искать.
Игнатусик: А вы сами, откуда?
Дедушка, сидящий напротив: Мы жители окраин. Тут люди и с поселка, и с гор, и даже есть люди с BL. А вот с АЛКрафта у нас пока не было людей.
Игнатусик: Я из АЛКрафта.
Они посмотрели на Игнатусика с удивительным взглядом. Это их невероятно удивило. Только старейшина хотел задать вопрос, как их прервал вновь вернувшийся поезд
Игнатусик: А почему поезд теперь без вагонов?
Рев свистка поезда и недоумение стариков накалило ситуацию. Тут один из дедов подбежал к столбу с колоколом и что есть мочи дернул. Рев свистка прервал более громкий, звериный, закладывающий уши клич. Все люди стали взбираться на деревья, а Игнатусик отбежал подальше в поле, потому что ему не хватило сил взлететь. Он залег, наклонив голову в сухую траву. За лесополосой шел громадный силуэт неведомого чудища. Одним пальцем он опрокинул стол, за которым всего минуты назад сидели четверо человек. Люди сидели тихохонько притихохонько. У одной девочки упал бантик и прямо под ноги чудищу. Оно начало валять деревья. Упало одно и люди побежали, но зверь догонял их и рвал на части. Уже хватает второе, и тут Игнатусик выбегает на это чудище и что есть сил кричит...
Игнатусик: Ну что ты сука, на мой народ позарится решила! Ах ты тварь иди сюда, я тебя... (Решительно подходя к зверю) руками голыми.. мочить буду.
Оно было раз в пять больше его самого. Зубов столько, что это не акула и не динозавр, а мясорубка от сумасшедшего издателя. Игнатусик потихоньку приближал это чудище к себе, отдаляя его от деревьев с людьми. Но это было всего пару секунд. Оно побежало на Игнатусика, а он в свою очередь рывками отбегал назад. Но силы не бесконечны, и он решил победить его. Накопив силы в руке, сжав руку, но не кулак, и сосредоточившись, выплеснул на чудище... поток ветерка. Сил не было еще после катастрофы. Но попытка, стоит признать, была амбициозной. Одним только ревом животное оглушило Игнатусика. А он взяв все остатки сил в кулак исчез в неизвестное место...

IX

Он оказался в мертвом городе. Деревья были ржавые, а почва пожелтевшая. Идя по одной из городских улиц, Игнатусик услышал чей-то голос, откуда-то со стороны реактора. Шел спокойно, и уже было прошел мимо, и краем глаза увидел на перекрестке две бабушки и деда. Бабки что-то распевали на старой сцене, а дед любезно сидел и слушал на стареньком деревянном стуле. Игнатусик подошел, послушал.
Дед: Давайте, запевайте
Игнатусик: Дед, а дед. А вы как тут.
Дед: Да, сынок, в подвал спустились, а теперь чай пить не с кем. Сидим втроем в избе на окраине города, а тут просто в поисках других сидели.
Игнатусик: Ясно
Дед: Пойдем, я тебе кое-что покажу
Дед отвел Игнатусика в какой-то то ли ангар, то ли гараж. Открылись ворота и они зашли. В гараже стояла старенькая «Нива». 
Дед: Так стой, это что-то не, то.
Дед нажал на кнопку сбоку двери. Тут лифт спустил машину вниз и поднял совершенно новую машину. Она до более знакома была Игнатусику. И эти восемь колес, и темное стекло, и прямоугольный радар на крыше...
Дед: Бери ее, она тебе пригодится!
Игнатусик подумал и решил.
Игнатусик: Спасибо тебе, дед!
Дед: В багаже полные канистры топлива, а машинка исправна, многое может
Игнатусик: Спасибо вам! Я верну все, как было раньше!
Игнатусик завел мотор выехал из гаража, и поехал в свое кругосветное путешествие...
Первым на маршруте он выбрал Дальние берега. Место незабываемой красоты. Целый отдельный мир, каких не много. И люди там, за горами могли выжить. Вот он уже в деревне, а вот и на извилистом шоссе. Заметил он на бардачке надпись: «IGNATUSIK PRODUCT». И вспомнил, что такая машина, с такой маркировкой была лишь у него, ибо на Реакторе делали одноименные маркировки. А у Игнатусика было исключение. Тогда откуда у старика? Только, приехав, никого не оказалось. И на берегу, и в пляжных домиках, и на Ровных берегах, и даже в Афинах. А ведь Афины являлся самым безопасным регионом на всем АЛКрафте. В районе Военной бухты фрегаты лежали затонувшие на мели. А от парусных галеонов вовсе остались лишь плавающие дощечки. Плавучий рынок прибило к берегу и от него осталась куча мусора. А лайнер «Атлант», будучи примером кораблестроения АЛКрафта, который стоял в бухте Ровных берегов, перевернулся и своей мачтой впился в дно. Когда он ехал на другое море, на так называемое многими «Майами». Там было всего пару домиков, но Игнатусик ожидал, что из-за удаленности этого места там мог кто-то выжить. Но нет. Пляжный домик был цел, а людей там он не нашел.
Так Игнатусик и ушел, без ничего.
Часто Игнатусик, оставаясь долго в пути, ставил машину на автопилот, а сам ложился спать. Включал радар, в надежде обнаружения встречных сигналов. Но безуспешно. 
Он вновь вернулся в АЛКрафт

X

Зима. Наступили метели. Страшный вой ветра и ничего более. Где-то в снегу лежит то ли труп, то ли мешок. Одно ясно. Лежит там человек, который потерял надежду и силы.
После битвы с тем существом сил у Игнатусика не осталось, и большую часть тяжелой работы выполняла за него машина. Даже ходил Игнатусик последние дни мало. А потом он упал, замертво.
К нему подошла какая-то бабулька. Постучала своей тростью и как-будто проговорила в голове: «Живой, не живой?».
Старушка: Эй, вставай, нечего разлеживаться!
Старушка: Вставай! Я же не буду тебя на себе тащить! Ишь какой!..
Игнатусик очнулся, и хоть сил не оставалось, он смог приподняться, а потом доползти до домика бабушки. Внутри, напротив входной двери, была белая печка. Справа вход в комнату с столом и кроватью, а слева кладовая. Еле-еле старушка усадила Игнатусика за стол, а сама побежала к печке.
Старушка: Так хлопец, я тебя сейчас чаем угощу! Вот вот. А то вон ты какой, хлипенький...
Игнатусик будто сознательно еще лежал в том снегу без признаков жизни. Но после того, как запах чая пробил ему чувства запаха, он будто взбодрился. Но все равно молчал.
Старушка: Ну ты что, все еще молчишь? Так, давай собирай свои силы, и спасай иди, город этот ваш. А то мне уже и с грибами сходить не с кем..
Игнатусик: Я не могу...
Старушка: Все ты можешь
Игнатусик: Я потерял все... Я потерял надежду...
Старушка: Ты не умер! А надежда умирает последней! В тебе души нуждаются, а ты «не можешь»...
Игнатусик: Но как я сделаю то, что уже проиграно.
Старушка: Нет проигрышей, есть лишь маленькие временные трудности. Только от тебя зависит будущие!
Слова бабульки сильно согрели Игнатусика, и он будто оттаял от того снега, и будто у него вновь есть силы и надежда... «Шоу должно продолжаться!» - подумал Игнатусик.

XI

Следующая остановка - аэродром. Там стояли старые раритетные самолеты из Японии. Самолеты могли доставить Игнатусика как можно быстрее. На машине топливо уже давно закончилось, а до ближайших населенных пунктах еще далеко. 
Игнатусик на месте. Прямо на взлетной полосе стоял почти полностью заправленный «Зеро». Откуда он и как он здесь оказался, это очень хороший вопрос. Залез Игнатусик в кабину, заводит, пропеллер закрутился, закрылки и оторвался от земли. Курс взял в горизонт там, где зелени на деревьях было много.
Пролетая над деревьями он разгледел внизу дорогу. А самое главное, он увидел двигающиеся машины. Их было много. В относительной дали виднелись какие-то синие градирни. Пару штук стояли и как пылесос высасывали в себя какую-то пыль.
Топливо и на самолете заканчивалось, а садиться некуда. Вот и пришлось Игнатусику садится прямо на дорогу, вот только мост помешал этому. Первое крыло, а сразу же и второе, отлетело, а сам самолет допрыгнул до обочины. Внимание автомобилистов сразу же переключилось на это. Игнатусик не пострадал и вылез. Через час ходьбы по прямой сзади его побибикала одна черная да боле знакомая машина.
Это был его дед.

XII

Игнатусик сел в машину молча. Но на лице его сразу появилась слеза надежды. Спустя пару километров поездки, он решился сказать..
Игнатусик: Ну и где мы?
Дедушка: Мы в Даманте, да и надень противогаз, мы проезжаем очистительную станцию
Игнатусик: Этот большой реактор - это станция для очистки?
Дедушка: Да. Ну как мне ученые объясняли, эта штука собирает все загрязнение в центр и что-то дальше делает, чего я не помню.
Игнатусик: Загрязнение от большого взрыва?
Дедушка: От того, что на заводе быля до Ядерного Шторма.
Игнатусик: Ядерный Шторм? Вот как вы его называли. Значит вы его изучаете?
Дедушка: Я не изучаю. Я занимаюсь безопасностью и охраной Базы Спасения.
Игнатусик: Это какая-то лаборатория? Мы уже едем туда?
Дедушка: Да мы едем именно туда. Как узнал, что тут где-то упал самолет, сразу отложил дела и поехал к нему, а после и тебя нашел. Мы на базе занимаемся решением этой проблемы. Эта база как кусочек нашего города. 
Игнатусик: Это правда мой самолетик...
Дедушка: Да? Ха-ха-ха.
Спустя небольшой разговорный перерыв, Игнатусик решился спросить...
Игнатусик: А наши, кто-то выжил?
Дедушка: Только я, и то, чудом... Меня Тропцев после того, как я к нему пошел, сразу послал в Зимний город...
Игнатусик молчал.
Они ехали сначало по лесам, а после по степям, и приехали к квадрату из пятиэтажек. Они стояли так, будто это крепость, а внутри еще один город. Так и оказалось. Внутри тоже было много зданий. В одном из них поселился Игнатусик. На базе было все, как в обычном городском дворе. Росли деревья, трава и цветы, хоть и база находилась чуть ли не в пустыне.
Внутри было парочка пятиэтажек, а также маленькие двухэтажные и одноэтажные домики с треугольной крышей. Как понял сам Игнатусик, в одном доме был штаб, пятиэтажку на краю базы заняла лаборатория, остальные занимали общие комнаты, будто жилые. В основном жильцами были собранные со всего континента ученые, которые изучали катастрофу и переоборудовали свои комнатки в маленькие исследовательские центры. Ночью лаборатория тоже работала, но так как два первых этажа были заняты под мед. центр, а подвалы под генераторы, то места в небольшом пятиэтажном доме на пятьсот сов не хватало. Поэтому большинство ученых брало тяжелые папки и обрабатывало их в течении ночи...

XIII

Игнатусик просматривал карты в штабе. Много хоть и устаревшей, но все еще рабочей аппаратуры стояло в домиках. Чудесным образом найдя своего давнего знакомого ученого, Игнатусик взял тяжеленькую папку с динамическими картами и пошел в свою комнату. Карта имела информацию по огромной территории АЛКрафта, а каждая клетка имела масштаб 10 метров. Динамические карты - это бумажные карты, распечатанные специальными чернилами, которые могут менять свое местоположение и тем самым менять рисунок. У Игнатусика были карты с местами и замерами аномальной активности. Выбрав самую большую стену в комнате, Игнатусик принялся развешивать маленькие карточки и составлять одну большую карту.
Ночью в окне пролетели несколько НЛО. Что это было неизвестно. Спустя час за окном на горизонте раздалась вспышка. Стекла задрожали, но выдержали. Удивительно то, что никто не выбежал на улицу или сообщил об этом. Будто все привыкли и были спокойны... На тридцать втором листе с картой аномальной активности поднялась мощность AL. Игнатусик этого не заметил и остановился на двадцать девятом на котором была обозначена база.
Но так как уже светало, а Игнатусик еще не ложился отдыхать, он решил пройтись по улице и подышать свежим воздухом. Идя по улице, наблюдая за деревьями и клумбами, Игнатусик встретил своего дедушку.
Игнатусик: Привет!
Дедушка: Здоров, внучек. Как твоя работа
Игнатусик: Почти закончил. Не знаешь, есть ли уже готовая карта?
Дедушка: Ну я ж не ученый, я за безопасность. К слову, ты же видел ночной взрыв? Мы думаем это атака на какой-то город со стороны инопланетян.
Игнатусик: Вы так думаете, что инопланетяне решили все таки напасть?
Дедушка: Да, но учитывая, что мы даже не знаем что там случилось, мы не можем об этом говорить...
Игнатусик: И что же? Война?
Дедушка: Я не зн..
Только дедушка хотел договорить, как по базе что-то ударило с такой мощностью, что все многоэтажные стены разрушились. Это все что запомнил Игнатусик...

XIV

Игнатусик очнулся в лесу, возле деревни. Все в тех же обмотках. Будто жизнь уже не налаживалась, а вновь вернулась к началу. 
Из известных Игнатусику лабораторий оставалась лишь одна в лесах близ северных гор. Идти пешком пришлось, ибо найти что-то не представлялось возможным. Ходил гул ветра. Это страшный звук пустоты. 
Вновь он шел. Шел в отчаянии, так как не знал можно ли все вернуть...
Прошел он вновь и серую деревню, и черный город, и блеклый лес. Увидел разрушенную деревушку. В старом сарае он нашел старенький автомат. Патронов не было, да и то что он стреляет, надежды тоже особо нет. «Может это вовсе муляж» - думал Игнатусик...
Но вот он проходит километр первый, второй, и натыкается на каменную тропинку и идет по ней. Он увидел фонарный столб, и тут же второй. Еще два шага и вот оно. Здание последней надежды...
Подошел он к двору этого здания. Двор находился внутри трехэтажного здания буквой «П». И тут вдруг кто-то с крыши кричит...
Кто-то: А ну стой! Стой тебе говорят!
Игнатусик: Стою..
Кто-то: Оружие положи быстро!
Игнатусик: Что, не признали? Это же я, Игнатусик!
Охранник: Игнатусик? Не могу поверить, ты выжил! Проходи!
Он зашел внутрь. Там его ждал медведь-ученый и еще несколько его ассистентов. Игнатусик рассказал, что до этого был нанесен удар по близкой базе, а после и по последней, в которой был Игнатусик. После они прошли в архив, чтобы поделится наработками...
Игнатусик посмотрел на карточку с координатами близкими к нынешней лаборатории. Аномальная активность фокусировалась в одной точке и приближалась.
Ученые: Это что-то прибудет уже через сутки...
Игнатусик: (смотря в окно, где уже было темно) Оно идет...

XV

Рассвет был необычным. Вначале лучи света понемногу проходили сквозь голые деревья. Выглядывая, солнце понемногу начало светить все ярче и ярче. Всплески лучей становились дальше и дальше. Это было всего несколько минут, но все это время Игнатусик с надеждой смотрел на это. И даже часы, которые стояли на третьем этаже начали идти...
Игнатусик: Оно пришло.
Ученые стали экипироваться, Игнатусик зажег все фонари и прожекторы. Финал был близок, он чувствовал, и это событие должно быть победным в его сторону. В сторону людей, которые проживали жизнь в этой утопии до катастрофы.
И вот вечереет. Оружия на всю лабораторию не больше двух-трех автоматов, и те не чистились уже несколько лет...
Ночь. На улице во внутреннем дворе было видно все. Ученый-медведь проверял коридоры, выглядывая из-за двери кабинета первого этажа.
Игнатусик смотрел в окно, как вдруг за окном, вдалеке, взорвалась лампа на фонарном столбе. Начали моргать прожекторы. И тут сломалась еще одна лампа, но уже ближе. Внимание всех накалялось. Мишка подбежал к окну, и тут резко окно сломалось, и беднягу засосало в трубу, которая находилась чуть ниже окна, и была в диаметре меньше теннисного мячика...
Испуг Игнатусика был понятен. Медведь умер страшной смертью. Игнатусик не понимал, как сила смогла сломать окно, ведь это было не по «закону» АЛКрафта. Он не решался выйти на улицу. Но эта остановка была последней, дальше дороги нет. Погибнет это место, идти будет некуда... И он накопив все силы вырвался через то самое окно наружу. За углом он увидел человеческий силуэт. Игнатусик уже было хотел позвать на помощь, но его никто не мог услышать. Оставался один вариант - принять бой. Тут же рядом с Игнатусиком взорвался еще один фонарь.
Существо говорило глубоким будто женским голосом. И тут Игнатусик решился бросится вперед. Накопив силы он рывками набежал, но его остановил некий щит. Удар от Игнатусика - и без ущерба. И еще один удар. И тот тоже отражен. Силы заканчивались и Игнатусик решил ударить самым мощным ударом, потратив все силы. В руке его накопилась энергия и удар... и ничего. По всему здание с треском выбило стекла, но ущерба существу не нанесло...
Игнатусик пал на колени без сил.
Существо: (понемногу перемещаясь по двору) Я потеряла все..
Игнатусик: (закрытыми глазами) Ты даже не представляешь, что потерял я.
Существо: Ты кого-то потерял?
Игнатусик: Я потерял свой мир...
Пространство вокруг их двоих резко исчезло, и они будто оказались в белой сфере. Голос существа будто стал мягче. В руке существа появилось ядро..
Существо: Держи. Оно тебе нужнее
Игнатусик посмотрел на ядро. Он взял его, сжал в руке и пустил энергию на восстановление мира. Белая сфера исчезала с волной, которая меняла все в этом сером мире. И небо от этой волны стало не темно-зеленым, а чистым и голубым...
Заиграла музыка, существо превратилось в женщину с сумкой и куда-то ушла в даль. Двое ребят принесли живого медведя-ученого в мешке. Все закончилось. И как получилось, надежда не умерла, ведь вначале умирает главный герой...
Так и закончился апокалипсис. Игнатусик запустил перезагрузку. А после вернулся к повседневной жизни...